# Two

# 关于卖空的 10 个经典神话

自从 1975 年的电影《大白鲨》以来，每当我们进入水中，我们都会本能地担心下面游着什么。鲨鱼是无与伦比的杀人机器。他们拥有比技术最先进的声纳更好的探测系统。他们游得比快艇快。它们有三排不断再生的锋利牙齿。然而，你知道吗，在你舒适的家的深处，在黑暗的某个地方，有比任何大白鲨都要致命一千倍的东西。平均每年有 80 起鲨鱼袭击事件，大部分是试探性咬伤和认错人。同时，从床上摔下来的可能性要大得多。鲨鱼是威严的生物。如果他们想要我们死，我们早就死了。显然，他们不喜欢垃圾食品。

卖空者就像鲨鱼，不那么威严，但仍被广泛误解，也没有你想象的那么致命。你知道你有一点名誉问题，当你的兄弟，在据说是最受唾骂的行业，仍然会高兴地在提到你的职业时磨干草叉。在这一章中，我们将揭穿围绕卖空的 10 个最持久的神话:

*   神话 1:卖空者摧毁养老金
*   神话 2:卖空者摧毁公司
*   神话 3:卖空者破坏价值
*   误解 4:卖空者是邪恶的投机者
*   神话 5:卖空有无限的损失潜力，但利润潜力有限
*   误解 6:卖空增加了风险
*   神话 7:卖空增加了市场波动
*   神话 8:卖空导致股价暴跌
*   误解 9:在牛市中卖空是不必要的
*   神话#10:“结构性卖空”的神话

# 神话 1:卖空者摧毁养老金

> “您相信上帝吗，拉西福先生？”
> 
> "我相信合理的回报率。"
> 
> 詹姆斯·邦德皇家赌场

在 2008 年**大金融危机** ( **GFC** )期间，许多有影响力的人物鼓励市场参与者购买股票以“托市”他们声称这是“爱国之举”我成长在一个时代，爱国者是无私的个人，他们冒着生命危险，让别人有一个更好的未来。在华尔街的某个地方，一个爱国者变成了为了保证年终奖金和自我按摩而拿别人的钱冒险的人。

在 GFC，卖空者没有大幅削减任何人的养老金，原因很简单:养老基金没有分配给卖空者。他们也没有引起 GFC。卖空者既没有将有毒债务证券化，也没有导致房地产市场泡沫，他们也没有对房地产市场的崩溃负责。他们的罪行是做足功课，站在另一边，从失败中获利。

交易者做两件事之一。他们要么赚钱，要么找借口。当他们赚钱的时候，业绩才是最重要的。如果没有，他们就会找借口。卖空者是完美的替罪羊。对卖空者最尖刻的批评者并不完全是基金管理界的贵族。

此外，从长远来看，将自己的不幸归咎于卖空者可能会适得其反。你的生活只有两种方式:成为英雄或成为受害者。英雄承担责任，勇于面对挑战，战胜逆境。受害者会因为自己的失败而责怪他人。指责卖空者的“爱国者”选择了受害者的道路。下次资产配置者决定他们的配置时，你认为他们会更愿意配置给谁:英雄还是受害者？

现在，卖空者真的会大幅削减养老金吗？关于你自己的养老金，最重要的一个问题是:“我是想靠故事退休，还是靠数字退休？”退休后的一天，对你来说什么才是重要的:所有那些热门投资主题还是你银行账户的余额？

如果你认为他们是同一个人，那么继续搅拌，等待握手和金表，或者等待直线经理轻拍肩膀，进行一次改变人生的谈话。然而，如果你选择在数字上退休，那么让我们来看看它们。

没有什么比积极投资与消极投资的辩论更能说明“故事与数字”的二分法了。主动管理是指基金经理远离基准进行押注，这种做法被称为主动投资。被动投资是指通过模仿指数来最小化跟踪误差。主动型经理声称，他们的选股能力和投资组合管理技能带来了丰厚的回报。然而，这些数字讲述了一个不同的故事。根据 S&P 的*指数与活跃的*报告，在 1 年、3 年和 5 年的时间范围内，绝大多数活跃的经理表现不如标准普尔 500 指数。这意味着他们的累计复合回报率低于基准。**交易所交易基金**，或**交易所交易基金**，有记录以来每年都比主动经理人表现更好，即使是在最严重的市场低迷时期。

与基准相比，关于主动经理人绩效的更详细报告可通过 https://www.spglobal.com/spdji/en/spiva/#/reports/regions[S&P 的 SPIVA 报告获得。](https://www.spglobal.com/spdji/en/spiva/#/reports/regions)

证据就在布丁里。举证的责任不再由 ETF 承担，而是由积极的基金经理来证明他们能够提供比指数更多的回报。争论逐渐从“我们应该分配给哪个经理？”“再次提醒我，当有流动性更好、更便宜的替代品时，为什么我们应该选择一个价格昂贵、表现不佳的基准拥抱者？”

不幸的是，还有更多。偏离基准的惩罚是严厉的。如果经理们偏离并超越了目标，他们就会被封为“选股人”然而，当它们偏离轨道、表现不佳时，就会被冠以“高跟踪误差”的称号。这通常会导致赎回，这是基金经理的死亡之吻。当要在成为英雄或保住工作之间做出选择时，自我保护会迫使积极的经理去反映基准，这种做法被称为“T2”。这就是著名的“*没有人因为持有【在此插入大型安全蓝筹股……】*而被解雇。如果主动型经理最终反映了他们的基准，那么“主动还是被动”的争论就是用词不当。这实际上是在通过指数基金进行低成本指数化和通过自我保护的积极经理进行昂贵的秘密指数化之间做出选择。无论哪种方式，你都可以得到相同的指数，但对于后者，你还必须支付一个中间人，称为主动经理。正如 Vanguard 的创始人约翰·博格尔(John Boggle)曾经说过的那样:“在投资中，你会得到你没有为之付出的东西。”

这并不意味着主动管理应该死得很随便。有一些非常活跃的经理人，他们的管理费一分钱都花得值。这仅仅意味着普通的积极共同基金经理给积极管理带来了坏名声。走积极管理路线的投资者不仅获得了股权风险溢价。他们还接受主动管理风险溢价。当前主动管理的危机不过是每个行业的中间人的由来已久的套路，他们意识到他们不能再拖延效率了。

接下来，让我们看看熊市期间会发生什么。市场平均回报率在 6.3%至 8%之间。一个世纪的复合回报是天文数字。所以，理论上，你应该长期投资。再向 2001 年和 2009 年退休的人解释一下。市场在十年内两次下跌 50%。当对“太大而不能倒”和“杠杆率过高”的回应是让它们变得更大、更高杠杆率，并让那些对 GFC 负有责任的人回到驾驶座上时，请放心，市场肯定会再次遭遇“软肋”。在熊市期间，只做多的积极经理可能会在受到攻击时表现出英雄风度，但当你的净值下跌 50%时，1%或 2%的表现只是一个舍入误差。十年内两次双钻石黑斜坡，每个人都想要熊市保险:“熊市期间我应该买什么？”

让我们重新定义这个问题。想象一下，有人走到你面前问:“现在是牛市。我应该卖空什么？”暂停一秒钟，然后考虑你的反应。如果在牛市中卖出没有任何意义，那么你为什么要在熊市中买入呢？没有安全港资产类别会奇迹般地上升。熊市中唯一上升的是相关性。一旦“落刀之雨”停止，将有充足的时间以逢低买入。

在熊市期间，唯一能保证合理回报率的市场参与者是那些授权与指数成反比的人。这些人是卖空者。你不必喜欢他们。在牛市期间，你甚至不必继续投资于它们。他们比任何其他市场参与者都更了解资金流入和赎回的周期性。如果你选择数字退休，那么你欠你的养老金可以考虑分配给卖空者。

这给我们带来了一个反直觉的结论。如果你选择靠数字而不是故事退休，那么被动投资是长线投资的方式。为了在低迷时期保护资本和创造阿尔法，投资者需要配置给卖空者。在主动管理领域，唯一能为你的养老金带来合理回报率的市场参与者是卖空者。

从业者的另一个反直觉的结论是进化。主动型基金经理面临前所未有的生存危机。如果他们想要生存，他们需要进化、适应和获得新的技能。卖空很可能是一种罕见的技能，非常适合决心保持相关性的市场参与者。

# 神话 2:卖空者摧毁公司

> "围捕通常的嫌疑犯。"
> 
> 雷诺队长，卡萨布兰卡

当 2007 年房地产泡沫破裂时，雷曼兄弟的风险委员会和董事会中的卖空者在做什么？没什么。他们没有做任何事情来阻止或补救这种情况，因为他们中没有一个人曾经参加过这些委员会。在资本主义历史上，从来没有卖空者进入过他们卖空股票的公司的董事会。

我们可以同意基本面长期推动股价。驱动力是管理质量。马克·扎克伯格是脸书背后的天才。沃伦·巴菲特将一家名为伯克希尔·哈撒韦的境况不佳的纺织公司变成了一家工业集团。杰夫·贝索斯建立了亚马逊。史蒂夫·乔布斯 2.0 是苹果复兴的建筑师。如果最高管理层如此渴望将成功归功于自己，那么它同样应该为失败负责。史蒂夫·乔布斯 1.0 让苹果陷入困境。凯·惠特莫尔埋葬了柯达。贝尔斯登、雷曼兄弟、美林和 AIG 的责任完全落在了掌舵者的肩上。卖空者没有做出任何毁掉这些公司的错误决定。糟糕的管理做出导致糟糕结果的糟糕决策，就像好的管理做出导致好结果的好决策一样。

没有人比史蒂夫·乔布斯在 1995 年的《迷失的采访》中更能捕捉到公司最高层发生的事情。他提到，在德高望重的机构中，高层管理人员的“群体思维”有时会导致一种被称为邓宁-克鲁格效应的认知偏差。举个例子，柯达曾经是一个标志性的品牌。管理层认为他们在游戏中遥遥领先，可以无限期地推迟创新。当世界向前发展的时候，他们却退回到他们旧的核心技术。尽管当时很悲惨，但今天柯达的坟墓上没有鲜花。这个世界，甚至是被解雇的 5 万名柯达员工，都在继续前进。如今，柯达是管理层未能拥抱创新的一个案例。

高层管理人员喜欢让自己周围都是不具威胁性、顺从的“应声虫”，他们的唯一目的是让上层社会放心他们的才华，强化一种致命的信念——永不犯错。异议被压制。被打上“自相残杀”标签的创新很快被埋葬在柯达创新石棺中。

高层管理人员变得如此迷恋自己的才华，以至于他们甚至没有意识到自己已经脱离了现实。只要有足够的时间，他们过时的产品会从内部摧毁他们。卖空者只是将傲慢带向了它肮脏的尽头。

资本主义的历史是进化的故事。在第一次世界大战期间，占主导地位的运输方式是马。第二次世界大战的第一天，世界在恐惧中醒来，看到一个德国装甲师砍倒了波兰骑兵。残酷的教训是，进化不俘虏人。在两次世界大战之间的数百家汽车制造商中，出现了一些赢家。该行业的其他公司都倒闭了。每一个成功者背后，都有无数个失败者。今天，每个人都对马车在中央公园跑来跑去感到非常高兴，但是没有人会为不复存在的马车行业流泪。所有人都忘记了那些小型汽车制造商的名字。世界已经变了。

我们经常把标准普尔 500 视为公司名望和权力的巨大殿堂，但我们忘记了自从该指数于 1957 年创立以来，最初的 500 只成份股中只有 86 只仍在该指数中。其他 414 家要么已经破产，要么被合并到更大的公司。Radio Shack 并不是因为卖空者而倒闭的。它倒闭了，因为它无法面对亚马逊和百思买等公司的竞争。卖空者不会摧毁公司。它们将淘汰从进化的无情进程中护送出来。

# 神话 3:卖空者破坏价值

> “价格是你付出的，价值是你得到的。”
> 
> 沃伦·巴菲特

每当股价下跌时，市场评论员都喜欢在价值的破坏上打上美元的标记。2018 年 7 月 26 日，扎克伯格先生的净资产缩水了 120 亿美元。由于卖空者会从下跌中获利，他们犯了关联价值破坏罪。例如，乔治·索罗斯经常与 1995 年英镑的下跌联系在一起。一个人怎么可能单枪匹马搞垮世界上最富有的国家之一的货币？他在英格兰银行不可持续的立场上下了大赌注。

其核心是内在价值和市场价值之间的混淆。一个是价值，一个是估值。内在价值是公司通过销售产品和服务创造的净财富。市场价值是市场参与者愿意支付的价格。市场和内在价值生活在平行的宇宙中，很少相交。一个是努力。另一个是传说中的凯恩斯选美大赛。底线是，股东创造的价值并不比卖空者破坏的多。

# 误解 4:卖空者是邪恶的投机者

> “我很柔软，我很可爱。但我真正想做的是把手伸进去，挖出他们的心，在他们死前吃掉它。”
> 
> –理查德·福尔德，堕落天使，卖空者

人们经常会忘记，当史蒂夫·乔布斯重新掌舵时，这个标志性的标志再次出现在棺材里的杂志封面上。亚马逊并不总是华尔街的宠儿。在很长一段时间里，现在被认为是有远见的管理被打上了顽固的不尊重股东的烙印。

当高管们抱怨卖空者及其代理人散布的恶意谣言时，他们忘记了史蒂夫·乔布斯和杰夫·贝索斯多年来不得不忍受同样的恶意中伤。他们想出了对付卖空者的最佳解毒剂。制造可以销售的产品，合理管理你的公司，卖空者就会离开。如今，没有卖空者会尝试做空苹果。所有首席执行官们请注意，针对卖空者的疫苗是:把公司、员工、客户、环境、股东和管理层的利益放在一起，一切都会好起来。

相反，如果你的方法是掏空 R&D、客户服务的资源，随机“重组”人员，扁平化组织结构图，从事激进的会计行为，为董事会投票支持荒谬的股票期权计划，吞并无结果的收购，最重要的是，为股票回购计划融资，那么，总有一天，彩虹的另一端会有一桶金，供卖空者分享。

2007 年，量化研究全球主管马修·罗斯曼(Mathew Rothman)发表了一篇关于量化分析师消亡的文章，这篇文章后来成为雷曼兄弟(Lehman Brothers)历史上流传最广的研究文章。随着卖空者和雷曼兄弟之间的斗争升级，他向高层管理人员展示了欧文·拉蒙特(Owen Lamont)的一份白皮书，题为*继续战斗:卖空者对公司*。理查德·福尔德并不觉得好笑。他指责卖空者散布恶意谣言，导致雷曼股价下跌。十年后，尘埃落定。每一篇关于 GFC 和银行家傲慢的文章都配有一张理查德·福尔德在众议院委员会作证时的照片。即使按照投资银行家冷酷的标准，成为 GFC 的典型也是一条艰难的青史。我很同情富尔德先生…

欧文·a·拉蒙特(Owen A. Lamont)的*下去战斗*论文全文可在*牛津学术*这里:[https://academic.oup.com/raps/article/2/1/1/1563177](https://academic.oup.com/raps/article/2/1/1/1563177)。

然而，如果拖垮公司、市场和货币所需要的只是口臭、花言巧语和相对于总市值的小头寸，那么对资本主义的信心应该和大白鲨和北极熊一样被列入濒危物种的名单。卖空者的全国性运动是揭示企业时空连续体结构中的悖论。无知和能力不能同时存在于同一个地方。基本上，如果你不知道发生了什么，你就不能假装知道你在做什么。奇怪的是，这是四面楚歌的首席执行官们希望我们相信的谎言。每当他们被问到下属的非法活动时，他们的第一道防线是假装愤怒，把他们扔到宾利车下面，假装他们不知道少数孤立的流氓个人犯下的非法行为。这是值得称赞的，除了这个星球上的每个人都知道钱不会长在树上。钱会留下痕迹。奖金不是慈善捐款。

此外，公司规模也不是一个有效的借口。例如，战争是一件肮脏的事情。将军们通常远离战场。然而，这并不意味着他们级别最低的士兵可以肆无忌惮地抢劫和掠夺。因此，当首席执行官声称他们不知道下属犯下的欺诈行为时，要么他们故意视而不见，因此是掩盖真相的同谋，要么他们真的不知道发生了什么，因此是无能的。无论哪种情况，他们都不适合工作，也不配得到他们的薪酬。这就解释了为什么每当卖空者揭露不法行为时，最高管理层就会采取攻势，将卖空者描绘成散布恶意无根据谣言的邪恶投机者。无所畏惧的公司可能不会高兴，但他们很少浪费时间对卖空者采取法律行动。

卖空者是市场的知了。从来没有人指责蝉预示着夏天的结束。当卖空者出现时，这可能预示着好日子的结束。他们不只是说垃圾。他们说到做到。如果有人愿意将资本置于风险之中，长期持有人至少应该重新审视他们的看涨立场。卖空者经常被指责散布恶意谣言并从下跌中获利。公司会把评级为买入的分析师请去吃饭，把卖空者告上法庭。因此，卖空者必须小心他们的事实和措辞。其次，监管者不喜欢卖空者卖空养老基金的大量资产。他们定期接受审计。顺从是一种生存机制。如果你的商业模式是通过散布谣言来操纵股价，然后扔掉这本书，去买咖啡杯，因为“洛杉矶联邦党”即将在你的会议室建立一个大本营。

> "如果我们在与罗马人的另一场战斗中获胜，我们将彻底毁灭。"
> 
> 皮拉斯的普鲁塔克

给卖空者朋友一个忠告。卖空是这个行业中一个不成熟且脆弱的领域。一方面，卖空者希望他们给市场带来的价值得到认可。用詹姆斯·苏洛维耶茨基的话说，他们抵消了“华尔街固有的看涨偏见”，并“在揭露不法行为方面发挥了至关重要的作用”。卖空者也希望得到公平对待，就像任何其他市场参与者一样。

上述引文摘自詹姆斯·苏洛维耶茨基(James Surowiecki)2015 年在《纽约客》(New Yorker)上发表的一篇文章，可从这里获得:[https://www . New Yorker . com/magazine/2015/03/23/in-赞歌卖空者](https://www.newyorker.com/magazine/2015/03/23/in-praise-of-short-sellers)。

然而，另一方面，卖空者有充分的理由被视为敌人。播放广告或赞助纪录片来揭露公司是骗子，公司管理层是骗子，这是一把双刃剑。每一次成功的运动都会在企业、监管者和公众中激起怨恨。每一场短期的代价惨重的冲突都会让长期的胜利变得更加难以捉摸。许多司法管辖区仍然禁止卖空。那些允许卖空的国家有着繁琐的管理规则，比如提价规则，即在交易前确保“借入”的义务。提价规则规定，卖空交易只能在交易价格上涨后进行。

尊重不是应得的，而是不断赢得的。只要卖空者斗智斗勇，就应该受到同等的鄙视。最有力的激励大概是投资者的态度。卖空者的名声如此之差，以至于许多投资者会干脆拒绝向卖空者投资。

本书的前提是卖空不一定是冲突的。请善待高层管理人员。不要提醒他们过时了。时间和市场已经够残酷了。中间立场就是简单地说，相对于基准，你在做空表现不佳的股票。寻找相对空头不会激怒企业，事实上恰恰相反。硅谷的每个初创企业家都知道，市场只有两个季节，牛市和熊市。牛市是首轮融资和首次公开募股的季节。熊市是“回去为男人工作”的季节。食品或公用事业等防御性行业的高管不认为自己的股票是牛市中的首选资产。事实上，他们很可能会将养老金委托给一个在牛市中吞掉他们股票的经理，除非你是沃伦巴菲特，你去和可口可乐谈过。

# 神话 5:卖空有无限的损失潜力，但利润潜力有限

> "直到失去了教训，才算失去了一切."
> 
> 特蕾莎修女

股价可能上涨数倍，但只能下跌 100%。因此，卖空者让自己面临无限的损失和有限的利润。每个基金经理都有一个并不秘密的梦想，那就是将自己的名字流传后世。那些坐视自己的空头多次上涨的“经理们”应该让这个梦想成真。他们赢得了在公共便池底部的铭牌上刻上自己名字的权利。糟糕的风险管理没有任何借口。

另一方面，让我们来认识一下乔·坎贝尔，一位充满活力的年轻企业家，业余时间的投资者。2015 年 11 月 18 日，他以 2 美元的平均成本卖空了 Kalobios (KBIO)，总市值为 3.3 万美元。进入 Pharma Bro，Martin Shkreli，他在收盘后披露了 50%的 Kalobios 所有权。股票价格在盘后市场上涨了 800%。借款一夜之间消失了。由于无法满足追加保证金的要求，这位不幸的卖空者通过在 GoFundMe 上发起众筹活动来博取交易伙伴的同情，结果却遭遇了市场参与者“报复交易”尖刻评论的羞辱性双重打击。我对坎贝尔表示同情，或许至少他的故事可以给有志于做空的人上一课:

*   细价股是旅游陷阱。游客不关心借书的质量。他们对这个故事垂涎三尺。当召回发生时，他们争先恐后地寻找。当没有借款可用时，他们被迫回补，最终滚雪球般变成空头挤压。
*   仙股是二元事件。要么它们归零，要么有一个公司行动，股价就会一飞冲天。细价股是高风险、低回报的交易。在与李小龙较量之前，先在你黑带上跳几段舞。90%的市场参与者是无利可图的。剩下的 10%中的大多数仍然没有卖空。

如果对坎贝尔先生有所安慰的话，Pharma Bro 已经成了一个被定罪的重罪犯。

# 误解 6:卖空增加了风险

> "事实不会因为被忽视而不复存在。"
> 
> 阿尔多斯·赫胥黎

卖空有风险。然而，不知道如何卖空风险要大得多。当市场参与者选择不学习这门手艺时，他们并不厌恶风险。他们保守到冒险的程度。就当是应急演练吧。拒绝演习并不能消除火灾、海啸或地震的风险。人们选择在毫无准备的情况下处理他们的业务，以应对罕见但威胁生命的事件。作为一个市场参与者，不仅仅是购买和希望，风调雨顺的航行。事情可能会变得艰难。

在潜意识层面，每个单一市场参与者都有这种对即将到来的熊市的挥之不去的潜意识恐惧。他们知道他们会返还一些收益。他们最好的情况是在熊市到来之前卖出，等待它结束。这有时会驱使他们过早卖出，错过大的机会。正如彼得·林奇所说:“准备修正或试图预测修正的投资者损失的钱，远远超过修正本身的损失。”

既然再多的学术研究也无法解释这一点，那就让我们看看内部，玩个游戏。拿两张纸，画两列。在第一个问题上，写下你对熊市的恐惧。你的收益、投资组合、净资产和工作会发生什么？你是如何准备的？具体说明它何时以及如何在你的日常工作中体现出来。例如，你是否比你认为你应该做的更频繁地检查市场？你会浏览新闻寻找潜在的利空催化剂吗？你是不是过于保守，还是在你认为可以的时候冒险下注？

接下来，想象你对自己在下跌市场中赚钱的能力如此自信，以至于漫不经心地说:“牛市。熊市。它们尝起来都像鸡肉。”你会有什么不同的做法？你会坚守岗位更久吗？你能给他们不同的尺寸吗？你会一直看新闻吗？把所有的感受写在第二张纸上。完成后，拿起第一张纸，在右边一栏中逐一解决所有的恐惧。大约一半的恐惧是情感吸血鬼，它们会夺走你的能量。它们消失在逻辑审查的光芒下。

实际上，我们都知道不能卖空比根本不卖空风险大得多，因为这让你有能力从牛市和熊市中获利。

# 神话 7:卖空增加了市场波动

2008 年，银行业高管们在他们角落办公室的栏杆上凝视着深渊。银行业游说团体迅速前往华盛顿，要求暂停卖空交易。作为回应，美国证券交易委员会(T1)(**证券交易委员会(T3))发布了一项临时卖空禁令，以努力“恢复市场平衡”不久后，这一禁令被解除。尘埃落定后，人们对卖空禁令的影响进行了一些分析，美联储发表了一份报告，他们在报告中得出结论，卖空实际上降低了波动性。**

在被称为股市的拳击场上，美国美联储处于卖空者的角落并不是每天都有的。事不宜迟，请看他们报告的开篇:

> “为了应对 2008 年秋季金融股价格的大幅下跌，许多国家的监管机构禁止卖空特定股票和行业。有证据表明，这些禁令几乎没有阻止股价下跌，反而显著增加了流动性成本。2011 年 8 月，当标准普尔宣布下调美国债务评级时，美国市场经历了大幅下跌。我们的横截面测试表明，股票价格的下跌并不是由卖空行为显著推动或放大的。卖空似乎不是最近股市下跌的根本原因。此外，当特定公司或整个经济体的经济基本面疲软时，禁止卖空似乎无法阻止股价下跌，可能会给市场参与者带来高昂的成本。”

报告的标题如下:纽约美联储，*市场下跌:禁止卖空取得了什么成果？罗伯特·巴特利奥、哈米德·迈赫兰和保罗·舒尔茨，第 18 卷，第 5 期，2012 年。*

市场参与者出于各种原因卖空。期权交易者、可转换经理和指数化者需要对他们的头寸进行 delta 对冲。不能卖空减少了流动性和金融产品的供应。因此，限制卖空是市场不成熟的标志。

# 神话 8:卖空导致股价暴跌

卖空者根本不具备摧毁股价的能力。卖空者需要借入股票才能卖空。这来自于将一小部分持股借给股票借贷柜台的股东。借款的可获得性通常平均低于自由流通股的 10%，换句话说，就是公众投资者可获得的股份部分。这意味着卖空者只占总卖出量的一小部分。

卖空者的 BB 枪可能会对市场产生准时的影响，但真正的损害是由机构投资者抛售的重炮造成的。这就引出了一个关于卖空的有趣观点。做空赚钱不是为了发现可能下跌的股票。它是关于骑在机构投资者的尾巴上平仓。

# 误解 9:在牛市中卖空是不必要的

> "修理屋顶的最佳时间是阳光明媚的时候。"
> 
> 约翰·肯尼迪

一些市场参与者不想在牛市期间卖空。他们哀叹“好的简短想法”的稀缺。此外，他们不想浪费宝贵的阿尔法做空股票，从而落后于竞争对手。他们拖延磨利锯子，直到它生锈。

没有哪个牛市提升过任何人的智商。市场参与者在牛市中不会变得更聪明；他们变得自满。就像等待第一次心脏病发作来恢复健康是不健康的一样，等待熊市来学习卖空是一种不专业的管理他人资金的方式。卖空是一块肌肉，不收缩就会萎缩。

投资者将资金放在多头/空头基金中的原因是下行保护。只要投资者知道熊市中存在下行保护，他们就会原谅牛市中平庸的表现和高昂的费用。

贝塔骑师认为，当大盘转为熊市时，将有充足的时间进行卖空操作。毕竟，卖空的外围游戏、工具和技术可能比做多的一方更复杂，但这不是火箭科学。卖空首先是一种内心游戏。不要低估将卖空的心理训练内在化所需要的时间。

错误的开始时间是当多头资金大量流失，投资者紧紧盯着你的时候。

# 神话#10:“结构性卖空”的神话

> “权力越大，责任越大。”
> 
> -本叔叔，蜘蛛侠

结构性空头是被认为注定不可逆转的股票；30 年代的马车，数字时代的印刷纸，可再生能源时代的煤矿。它们理应是引人注目的空头，因为它们的商业模式或行业存在结构性缺陷。

结构性空头就像市场专家在媒体上夸夸其谈一样便宜，一毛钱一打。有利可图的结构性空头是金融服务业的独角兽，像市场奇才一样稀有而难以捉摸。

在*第三章*、*走在狂野的短边*中，我们破除了结构短裤的神话。现在，让我们关注在管理别人的资金时寻找结构性空头意味着什么。市场参与者一直坚信，在某个地方，有一只股票，他们可以卖空，扔掉钥匙。由于它将面临破产，它不需要任何进一步的维护。

现在，他们对自己的渴望并不持有对等的信念。当然，他们认为他们需要持续的维护。他们相信与管理层会面、更新盈利模式、与分析师通话等等。因此，从长远来看，他们相信严格的职业道德，从长远来看，他们相信消极被动。在现实世界中，每个人都知道，短边比长边要难得多。那么，为什么自满的懒惰会在困难的一方工作，而努力工作在容易的一方几乎没有回报呢？

当人们公开持有这种不对称的不容置疑的信念时，一个难以忽视的事实是，他们并没有过多考虑缺点。他们不知道如何卖空。他们显然也没有非常努力。如果他们这样做了，现实很快就会让他们屈服。然而，他们仍然希望事情会神奇地自行解决。他们自信地推销自己不具备的技能，乐于接受他人的金钱和丰厚的酬金。然而，他们无意为不可避免的尴尬承担责任。用女王的英语来说，这叫失职。在执行交易员英语中，这些人被称为小丑。在本书的其余部分，我们来为*chrematocoullophones*(*chremato*:金钱，*coullo*:小丑，*手机*:语音)添油加醋一下他们的状态。

# 摘要

长期以来，卖空一直是我们家门口的未知领域。与存在了几个世纪的卖空相比，与人工智能或机器学习等现代技术相关的书籍和白皮书更多。如果我们想给这门技术一个高贵的字母，恢复这门学科，并吸引有才华的头脑，那么破除神话就特别重要。

在下一章，我们将讨论做空的市场动态，并解释对它们的深刻理解对成功的重要性。