# 一、算法交易简介

在这一章中，我们将带你回顾交易的简史，并解释手动交易和算法交易在什么情况下有意义。此外，我们将讨论金融资产类别，这是不同类型的金融资产的分类。你将学习现代电子交易的组成部分，最后，我们将概述算法交易系统的关键组成部分。

在本章中，我们将讨论以下主题:

*   走过算法交易的演变
*   了解金融资产类别
*   通过现代电子交易交易所
*   理解算法交易系统的组成

# 走过算法交易的发展历程

用一种财产交换另一种财产的概念自古以来就存在。在最早的形式中，交易有助于用不太合意的财产交换更合意的财产。最终，随着时间的推移，交易已经演变为参与者试图找到一种方法，以被认为低于公允价值的价格购买和持有交易工具(即产品)，希望能够在未来以高于购买价格的价格出售它们。这个**低买高卖原则**是迄今为止所有盈利交易的基础；当然，如何实现这一点，才是复杂性和竞争性所在。

市场是由供求的基本经济力量驱动的。当需求增加而供给没有相应增加，或者供给减少而需求没有减少时，商品变得稀缺，价值增加(即其市场价格)。相反，如果需求下降而供给没有减少，或者供给增加而需求没有增加，商品变得更容易获得，价值降低(市场价格降低)。因此，商品的市场价格应该反映基于可获得的供给(卖方)和可获得的需求(买方)的均衡价格。

**手动交易方式**有很多缺点，如下:

*   人类交易者在处理新的市场信息时天生缓慢，这使得他们很可能错过信息或在解读更新的市场数据时出错。这导致了糟糕的交易决策。
*   总的来说，人类也容易分心和产生偏见，从而减少利润和/或产生损失。例如，亏损的恐惧和赚钱的喜悦也导致我们偏离最优的系统交易方法，我们在理论上理解但在实践中无法执行。此外，人们也自然地和不一致地对盈利交易和亏损交易有偏见；例如，人类交易者在盈利交易后会迅速增加风险，在亏损交易后会放慢速度降低风险。
*   人类交易者通过体验市场条件来学习，例如，通过在现场市场交易。因此，他们无法从历史市场数据条件中学习并对其进行回溯测试，这是自动化策略的一个重要优势，我们将在后面看到。

随着技术的出现，交易已经从通过大喊和发出买卖指令进行的场内交易发展到使用复杂、高效和快速的计算机硬件和软件来执行交易，通常不需要太多的人工干预。复杂的算法交易软件系统已经取代了人类交易员和工程师，以及构建、操作和改进这些系统的数学家，这些系统被称为**量化分析师**，已经开始掌权。

具体来说，**自动化、计算机驱动的系统/算法交易方法**的主要优势如下:

*   计算机非常擅长执行明确定义的、重复的、基于规则的任务。它们可以非常快速地执行这些任务，并且可以处理大量的吞吐量。
*   此外，计算机不会分心、疲劳或出错(除非存在软件错误，从技术上讲，这可以算作软件开发人员的错误)。
*   算法交易策略也没有情绪，只要交易通过损失或利润；因此，他们无论如何都能坚持系统的交易计划。

所有这些优势使得系统算法交易成为建立低延迟、高吞吐量、可扩展和稳健的交易业务的完美候选。

然而，算法交易并不总是比人工交易好:

*   人工交易更擅长处理非常复杂的想法和现实世界交易操作的复杂性，这些有时很难用自动化软件解决方案来表达。
*   自动交易系统需要大量的时间和 R&D 成本投资，而手动交易策略通常上市速度要快得多。
*   算法交易策略也容易出现软件开发/操作错误，这可能对交易业务产生重大影响。几分钟之内整个自动化交易操作被彻底摧毁的事情并不是没有听说过。
*   通常，自动量化交易系统不擅长处理被称为**黑天鹅**事件的极其不可能的事件，例如 LTCM 崩盘、2010 年闪电崩盘、骑士资本崩盘等等。

在这一部分，我们学习了交易的历史，以及自动/算法交易何时优于手动交易。现在，让我们进入下一节，我们将学习金融资产类别交易的实际主题。

# 了解金融资产类别

算法交易处理金融资产的交易。金融资产是一种无形资产，其价值来自合同协议。

主要金融资产类别如下:

*   **股权** ( **股票**):这些允许市场参与者直接投资公司，成为公司的所有者。
*   **固定收益** ( **债券**):这些代表投资者借给借款人的贷款(例如，政府或公司)。每种债券都有到期偿还贷款本金的结束日期，通常是借款人在债券有效期内支付的固定或可变利息。
*   房地产投资信托 ( **房地产投资信托**):这些是公开交易的公司，拥有、经营或融资产生收入的房地产。这些可以作为直接投资房地产市场的代理，比如说，通过购买一处房产。
*   商品:例子包括金属(银、金、铜等)和农产品(小麦、玉米、牛奶等)。它们是跟踪基础商品价格的金融资产。
*   交易所交易基金(ETF)(**ETF**):EFT 是一种交易所上市的证券，跟踪其他证券的集合。ETF，如 SPY、DIA 和 QQQ，持有股票以跟踪更大的知名标准普尔 500 指数、道琼斯工业平均指数和纳斯达克股票指数。像美国石油基金这样的 ETF 通过投资短期 WTI 原油期货来跟踪油价。ETF 是一种便利的投资工具，投资者可以用相对较低的成本投资于广泛的资产类别。
*   **外汇** ( **外汇**)在不同货币对之间，主要有**美元**(**USD**)**欧元**(**EUR**)**英镑**(**GBP**)**日元**(**JPY**)**澳元**() **加拿大元** ( **加拿大元**)**瑞士法郎** ( **瑞士法郎**)**挪威克朗** ( **挪威克朗**)**瑞典克朗** ( **SEK** )。 这些货币通常被称为 G10 货币。
*   The key **Financial derivatives** are options and futures – these are complex leveraged derivative products that can magnify the risk as well as the reward:

    a) **期货**是在预定的未来日期和价格买入或卖出资产的金融合约。

    b) **期权**是金融合同，赋予其所有者在指定日期之前或之日以规定价格(执行价格)购买或出售标的资产的权利，但没有义务。

在本节中，我们了解了金融资产类别及其独特的属性。现在，我们来讨论一下现代电子交易交易所的订单类型和交易所匹配算法。

# 通过现代电子交易平台

第一个交易交易所是阿姆斯特丹证券交易所，成立于 1602 年。在这里，交易是亲自进行的。技术在交易中的应用包括使用鸽子、电报系统、莫尔斯电码、电话、计算机终端，以及现在的高速计算机网络和最先进的计算机。随着时间的推移，交易微观结构演变成了我们今天所习惯的订单类型和匹配算法。

现代电子交易市场微观结构的知识对于算法策略的设计非常重要。

## 订单类型

金融交易策略采用各种不同的订单类型，一些最常见的订单类型包括市价订单、带价格保护的市价、**立即或取消** ( **国际奥委会**)、**买入和卖出** ( **FAK** )、**好的-"直到当天"** ( **GTD** )订单、**好的-"直到取消"** ( **GTC**

对于我们将在本书中探索的策略，我们将关注市场订单、国际奥委会和 GTC。

### 市场订单

市场订单是需要以当前市场价格立即执行的买入或卖出订单，当执行的即时性优于执行价格时使用。

这些订单将按照订单价格对另一方的所有可用订单执行，直到执行完所有要求的数量。如果它耗尽了可用的流动性来匹配，它可以配置为**留在订单簿中**或**到期**。留在交易簿中意味着订单变成了静止订单，被添加到交易簿中，供其他参与者交易。过期意味着剩余订单数量被取消，而不是添加到图书中，这样新订单就无法与剩余数量匹配。

因此，举例来说，买入市价订单将与账簿中从最高价到最低价的所有卖出订单进行匹配，直到整个市价订单被执行。

这些订单可能遭受极端的**滑点**，滑点被定义为已执行订单的价格与订单发出时的市场价格之间的差异。

### 国际奥委会命令

国际奥委会订单的执行价格不能低于其发送价格，这意味着买入订单的执行价格不能高于订单价格，卖出订单的执行价格不能低于订单价格。这个概念被称为**限价**，因为该价格被限制在订单可以执行的最差价格。

IOC 订单将继续与订单方的订单匹配，直到出现以下情况之一:

*   执行国际奥委会订单上的全部数量。
*   另一边被动订单的价格比 IOC 订单的价格差。
*   国际奥委会订单部分执行，剩余数量到期。

如果国际奥委会发出的订单价格高于另一方的最佳订单价格(即买入订单低于最佳报价，或卖出订单高于最佳买价)，则该订单根本不会执行，只会过期。

### GTC 订单

GTC 订单可以无限期持续，并且需要特定的取消订单。

## 限制订购书籍

交易所接受所有市场参与者的订单请求，并将它们保存在**限价订单簿**中。限价订单簿是市场参与者在任何时间点在交易所可获得的所有可见订单的视图。

**买单**(或**出价**)从最高价(即最低价)到最低价(即最低价)排列，**要价**(即**要价**或**报价**)从最低价(即最低价)到最高价(即最低价)排列。

最高买入价被视为最佳买入价，因为买入价最高的买入订单最先匹配，而卖出价则相反，即卖出价最低的卖出订单最先匹配。

同侧同价位的订单按**先进先出** ( **先进先出**)顺序排列，这种也被称为优先订单——优先级较高的订单排在优先级较低的订单之前，因为优先级较高的订单比其他订单先到达交易所。在所有其他条件相同的情况下(即订单方、价格和数量相同)，优先级较高的订单将在优先级较低的订单之前执行。

## 交换匹配引擎

电子交易交易所的匹配引擎使用**交易所匹配算法**执行**订单**匹配。匹配过程需要检查市场参与者输入的所有活动订单，并匹配价格相互交叉的订单，直到没有不匹配的订单可以匹配——因此，价格等于或高于其他卖单的卖单与它们匹配，反之亦然，即价格等于或低于其他卖单的卖单与它们匹配。剩余的订单保留在交换匹配簿中，直到新的订单流进入，如果可能的话，会导致新的匹配。

在 FIFO 匹配算法中，首先匹配订单，从最优价格到最差价格。因此，一个传入的买入订单试图从最低价格到最高价格匹配其余的卖出订单(即要价/出价)，一个传入的卖出订单试图从最高价格到最低价格匹配其余的买入订单(即出价)。新订单与特定的规则序列相匹配。对于进入的积极订单(价格比另一方的最佳价格水平更好的订单)，它们按照先到先得的原则进行匹配，也就是说，首先出现的订单会获得流动性，因此首先匹配。对于登记在册的被动静止订单，由于它们不会立即执行，因此会根据先来先服务的原则分配优先级。也就是说，在同一边、价格相同的订单是根据它们到达匹配引擎的时间来安排的；时间较早的订单被赋予更高的优先级，因此有资格首先匹配。

在本节中，我们学习了现代电子交易交易所的订单类型和交易所匹配引擎。现在，让我们进入下一部分，我们将学习算法交易系统的组成部分。

# 理解算法交易系统的组成部分

客户端算法交易基础设施可以大致分为两类:**核心基础设施**和**量化基础设施**。

## 算法交易系统的核心基础设施

核心基础设施使用市场数据和订单输入协议处理与交易所的通信。它负责在交易所和算法交易策略之间传递信息。

它的组件还负责捕捉、标记和记录历史市场数据，这是算法交易策略研究和开发的首要任务之一。

核心基础设施还包括一层风险管理组件，以防止交易系统出现错误或失控的交易策略，从而防止灾难性后果。

最后，算法交易业务中涉及的一些不太引人注目的任务，如后台协调任务、合规性等，也由核心基础架构解决。

### 交易服务器

交易服务器涉及一台或多台计算机接收和处理市场和其他相关数据，以及交易交换信息(例如，指令簿)，并发出交易指令。

从限价指令簿开始，交易撮合簿的更新通过**市场数据协议**传播给所有市场参与者。

市场参与者拥有接收这些市场数据更新的交易服务器。虽然从技术上来说，这些交易服务器可以在世界上的任何地方，但现代算法交易的参与者将其交易服务器放在离交易所匹配引擎非常近的数据中心。这被称为**协同**或**直接市场访问** ( **DMA** )设置，通过尽可能靠近匹配引擎，保证参与者尽快接收市场数据更新。

一旦每个市场参与者收到通过交易所提供的市场数据协议传送的市场数据更新，他们就使用被称为**市场数据馈送处理器**的软件应用来解码市场数据更新，并将其馈送给客户端的算法交易策略。

一旦算法交易策略已经消化了市场数据更新，基于策略中开发的智能，它生成外发订单流。这可以是添加、修改或取消特定价格和数量的订单。

订单请求由一个通常被称为**订单输入网关**的独立客户端组件接收。订单输入网关组件使用**订单输入协议**与交易所通信，以将该请求从策略翻译到交易所。响应这些订单请求的通知由电子交易所发送回订单输入网关。同样，响应于特定市场参与者的订单流，匹配引擎生成市场数据更新，因此回到信息流循环的开始。

## 算法交易系统的量化基础设施

定量基础设施建立在核心基础设施提供的平台之上，本质上，试图在此基础上构建组件来研究、开发和有效利用平台来产生收入。

研究框架包括回溯测试、**交易后分析** ( **PTA** )和信号研究等组件。

其他用于研究以及部署到真实市场的组件将是限价订单簿、预测信号和信号聚合器，它们将单个信号组合成一个复合信号。

执行逻辑组件使用交易信号，并负责管理不同策略和交易工具的实时订单、头寸和**损益** ( **PnL** )。

最后，交易策略本身有一个风险管理组件来管理和减轻不同策略和工具的风险。

### 交易策略

有利可图的交易理念总是由人类的直觉所驱动，这种直觉是通过观察市场条件的模式和不同市场条件下各种策略的结果而产生的。

例如，从历史上看，大规模的市场反弹会增强投资者的信心，导致更多的市场参与者涌入并购买更多的股票；因此，递归导致更大的反弹。相反，市场价格的大幅下跌会吓跑投资于该交易工具的参与者，导致他们出售所持股份，加剧价格下跌。这些由市场观察支持的直觉想法导致了**趋势跟踪策略**的想法。

人们还观察到，任何方向的短期波动通常倾向于回复到之前的市场价格，导致基于均值回复的投机者和交易策略。类似地，类似产品价格一起移动的历史观察也使直觉变得有意义，这导致了相关性和基于共线性的交易策略的产生，例如**统计套利**和**成对交易**策略。

由于每个市场参与者使用不同的交易策略，最终的市场价格反映了大多数市场参与者。在这种情况下，观点与大多数市场参与者一致的交易策略是有利可图的。单一的交易策略通常不可能 100%盈利，所以老练的参与者有一个交易策略组合。

#### 交易信号

交易信号也被称为特征、计算器、指标、预测器或阿尔法。

交易信号是驱动算法交易策略决策的因素。信号是从市场数据、替代数据(如新闻、社交媒体源等)甚至我们自己的订单流中获得的明确定义的情报，旨在预测未来的特定市场条件。

信号几乎总是来源于对某些市场条件和/或策略表现的直觉想法和观察。通常，大多数量化开发人员将大部分时间用于研究和开发新的交易信号，以提高不同市场条件下的盈利能力，并从整体上改善算法交易策略。

#### 交易信号研究框架

大量的工时被投入到研究和发现新的信号以提高交易绩效。为了以系统、高效、可扩展和科学的方式做到这一点，通常，第一步是建立一个良好的**信号研究框架**。

该框架包含以下子组件:

*   数据生成基于我们试图构建的信号和我们试图捕捉/预测的市场条件/目标。在大多数现实世界的算法交易中，我们使用分笔成交点数据，这是代表市场中每一个事件的数据。正如你可能想象的那样，每天都有很多事件，这导致了大量的数据，所以你还需要考虑对收到的数据进行二次采样。**子采样**有几个优点，比如减少数据规模，消除数据的噪声/乱真补丁，突出有趣/重要的数据。
*   对与他们试图捕捉/预测的市场目标相关的特征的预测能力或有用性的评估。
*   在不同市场条件下保持信号的历史结果，同时根据变化的市场条件调整现有信号。

#### 信号聚合器

**信号聚合器**是的可选组件，它从单个信号中获取输入，并以不同的方式聚合它们，以生成新的复合信号。

一种非常简单的聚合方法是取所有输入信号的平均值，并将该平均值作为复合信号值输出。

熟悉集成学习(bagging 和 boosting)的统计学习概念的读者可能能够发现这些学习模型和信号聚合器之间的相似之处。通常，信号集合器只是统计模型(回归/分类)，其中输入信号只是用于预测相同最终市场目标的特征。

### 策略的执行

策略的执行处理基于交易信号的输出有效地管理和执行订单，以最小化交易费用和滑点。

**滑点**是市场价格和执行价格之间的差异，是由于订单在价格变化之前到达市场所经历的等待时间以及订单到达市场后导致价格变化的规模造成的。

算法交易策略中采用的执行策略的质量可以显著提高/降低盈利交易信号的性能。

### 限价订单簿

限价订单簿建立在交易所匹配引擎和算法交易策略中，尽管并非所有算法交易信号/策略都需要整个限价订单簿。

复杂的算法交易策略可以在他们的限价订单簿中建立更多的智能。我们可以在限价簿中检测和跟踪我们自己的订单，并了解，给定我们的优先级，我们执行订单的概率是多少。甚至在订单输入网关从交易所获得执行通知之前，我们也可以使用这些信息来执行我们自己的订单，并利用这种能力为我们所用。其他更复杂的微观结构特征，如检测冰山、检测止损单、检测买入/卖出订单的大量流入或流出等，都可以通过许多电子交易交易所的限价订单簿和市场数据更新来实现。

### 职位和 PnL 管理

让我们来探讨当交易策略通过执行交易来打开和关闭多头和空头头寸时，头寸和 pnl 如何演变。

当策略在市场中没有头寸，即价格变化不影响交易账户的价值时，它被称为平仓。

从平仓开始，如果一个买单执行，那么它被称为有一个多头头寸。如果一个策略有一个多头头寸，价格上涨，该头寸从价格上涨中获利。在这种情况下，PnL 也会增加，即利润增加(或亏损减少)。相反，如果一个策略有一个多头头寸，价格下跌，头寸会因价格下跌而亏损。在这种情况下，PnL 减少，例如，利润减少(或亏损增加)。

从平仓开始，如果一个卖单被执行，那么它被称为有一个空头头寸。如果一个策略有一个空头头寸，价格下跌，头寸从价格下跌中获利。在这种情况下，PnL 会增加。相反，如果一个策略有一个空头头寸，价格上涨，那么 PnL 下跌。未平仓头寸的 PnL 被称为**未实现 PnL** ，因为只要头寸未平仓，PnL 就会随着价格变化而变化。

通过卖出相当于头寸规模的工具数量来平仓多头头寸。这被称为平仓或平仓，在这一点上，PnL 被称为**已实现 PnL** ，因为它不再随着平仓后价格的变化而变化。

同样，空头头寸通过买入与头寸大小相同的金额来平仓。

在任一点上，**总 PnL** 是所有已平仓头寸的已实现 PnL 和所有未平仓头寸的未实现 pnl 的总和。

当多头或空头头寸由不同大小的多个价格的买入或卖出组成时，则通过计算**成交量加权平均价格** ( **VWAP** )来计算该头寸的平均价格，该价格是每个价格的执行数量加权的每次执行的价格。盯市是指采用头寸的 VWAP，并将其与当前市场价格进行比较，以了解某个多头/空头头寸的盈利或亏损程度。

### 回溯测试

回溯测试人员使用历史记录的市场数据和模拟组件来模拟算法交易策略的行为和表现，就像它在过去被部署到真实市场一样。使用回溯测试器开发和优化算法交易策略，直到策略性能符合预期。

回溯测试是复杂的组件，需要对市场数据流、软件和网络组件中的客户端和交换端延迟、准确的 FIFO 优先级、滑点、费用和来自策略订单流的市场影响(即，其他市场参与者如何对添加到市场数据流中的策略订单流做出反应)进行建模，以生成准确的策略和投资组合绩效统计。

### PTA

PTA 是对在模拟或真实市场中运行的算法交易策略产生的交易执行的。

PTA 系统用于根据历史回溯测试策略生成绩效统计数据，目的是了解历史策略绩效预期。

当应用于从实时交易策略生成的交易时，PTA 可用于理解实时市场中的策略表现，以及比较和断言实时交易表现符合模拟的策略表现预期。

### 风险管理

良好的风险管理原则确保运行策略以获得最佳的 PnL 性能，并针对失控/错误的策略实施保护措施。

糟糕的风险管理不仅会将盈利的交易策略变成非盈利的交易策略，还会因不受控制的策略损失、失灵的策略和可能的监管影响而将投资者的全部资本置于风险之中。

# 总结

在本章中，我们学习了算法交易何时优于人工交易，什么是金融资产类别，最常用的订单类型，什么是限价订单簿，以及金融交易所如何匹配订单。

我们还讨论了算法交易系统的关键组成部分——核心基础设施和量化基础设施，包括交易策略、交易策略的执行、限价订单簿、头寸、PnL 管理、回溯测试、交易后分析和风险管理。

在下一章，我们将讨论 Python 在算法交易中的价值。