# 附录三

# 制定和改进策略

在本附录中，我们将讨论一些关于算法交易策略的要点，在执行这些策略时应该考虑这些要点。

## 策略盈利能力受季节影响

策略可能不会全年都有好的结果。它们可能是季节性的，这意味着它们可能在一年中的某些时候表现良好，而在其他时候表现不佳。因此，确定一个策略的正确时间或正确季节，并只在这些时间使用它是至关重要的。

## 策略盈利能力取决于其参数值

策略取决于各种参数。对于不同的工具和不同的技术指标值，同样的策略可能有不同的表现。例如，参数(时间段)为 4 和 9 的**指数移动平均线** ( **均线**)策略可能对股票 X 表现良好，但具有不同参数值(比如 5 和 13)的相同策略可能对股票 X 表现不佳，甚至具有相同参数值的相同策略对股票 y 也可能表现不佳。因此，找到正确的工具和参数可以使您的策略成功。

您可以使用优化算法来找到使您的策略有利可图的参数的正确组合。成本函数可以是你的回溯测试利润和损失(最大化)和下降(最小化)。变量可以是工具和策略参数值。

## 仅仅进行回溯测试并不能确保策略盈利

盈利的回测报告是盈利交易的前提之一，但不是唯一的前提。这增加了策略在实际交易中表现良好的机会，但并不能保证。除了历史结果之外，还有许多其他因素会影响实际的策略绩效。风险管理条件应该在你的策略中得到很好的体现，以便在任何此类不可预见的情况下将不利影响降至最低。确保这一点的方法之一是通过使用**括号**或**补仓指令**，在任何时候都设置强制止损。

## 经纪人限制

不是所有的经纪人都提供算法交易的 API。此外，如果提供了 API，经纪人可能不会为所有类型的订单提供支持，例如具有内置风险管理的支架或保险订单。检查和核实所有的支持和服务提供了一个特定的经纪人之前，利用自己的服务。选择正确的经纪人可以最大限度地减少你的策略编码。

## 与社区保持联系

您可以通过在论坛上向社区提出问题来获得对您自己的策略编码的支持。您还可以获得与经过验证和充分测试的策略编码指南相关的见解和指导。而且，你可以从技术分析的书籍和其他算法交易的论坛上多了解一些。留意 GitHub 仓库，它们提供免费策略和 Python 代码(例如，[https://github.com/algobulls/pyalgostrategypool](https://github.com/algobulls/pyalgostrategypool))。

## 为实际交易中的技术失误做好准备

不管你的策略有多稳健，在实际交易中，策略的执行可能不会按计划进行。发生这种情况有多种原因:

*   代理 API 可能会由于其服务器过载而出现超时故障。这种情况经常发生在市场开放时间，大量交易者几乎同时下单，以抓住市场开放机会。
*   除了自己的专有技术之外，代理技术栈可能依赖于多个供应商，这意味着即使其中一个供应商出现故障，您也可能成为其受害者，因为您的订单可能无法完成。
*   如果你用的是算法交易平台，可能会因为上面第一点提到的同样原因而失败。
*   您的策略可能会失败，因为它可能遇到了测试中没有涉及的新情况。例如，如果您在实际交易中下了一个数量非常大的订单，该订单可能会被分割成多个单独执行的较小订单。如果你的策略没有考虑到这一点，它可能会失败。此外，在回溯测试中无法捕捉到这种情况，因为这是虚拟交易，订单从不在那里分割，因此为此提供解决方案可能很棘手。
*   历史数据馈送可能会被忽略。可能有过时的数据，也可能没有数据，这两种情况都会导致与您的策略相关的错误决策。