# 零、前言

> "没有什么比时机成熟的想法更有力量。"
> 
> 维克多·雨果

市场参与者总是希望行业变得更有效率:“减少中间商”、“降低成本”、“合理化”。我们终于尝到了自食其果的滋味。市场平均长期回报率为每年 8%。然而，年复一年，大约 60%的专业基金经理的表现低于基准。90%的散户都炸了。我们的交易方式显然行不通。尽管虚张声势，金钱的皇帝们一直在裸体游行。如果我们想在这种市场达尔文主义中生存下来，我们就需要集体进化。进化不抓俘虏。

全球变暖是金融服务业的现实。积极管理资金的冰川正在融化。共同基金面临交易所交易基金降低费用的巨大压力。幸运的是，一直以来，就在我们眼皮底下有一个解决方案，一个人类从未涉足的未知领域。

如果我们把所有关于投资、交易、市场的书一摞一摞地放在一起，去月球旅行将是一个可悲的生态现实。然而，如果我们在餐桌上并排摆放关于卖空的书籍，仍然有足够的空间来放置一瓶葡萄酒和几个玻璃杯。卖空是筹集和维持管理下资产的关键。当市场崩溃时，那些仍然站起来的人会脱颖而出。资金可能会暂时流向那些在牛市中表现出色的人，但它将永远流向那些在市场低迷时表现出色的人。投资者可能会忘记平淡无奇的回报，但他们不会原谅提款。

卖空需要额外费用。假设你在濒危的只做多共同基金中加入了一个空头账户。从那天起，你可以要求额外的管理费，甚至要求高额的绩效费。你将在交易奇异工具的授权中享受更多的自由，保持更高现金余额的自由，选择性披露你的头寸的自由。自由的代价是学会卖空。

# 这本书是给谁的

这本书是从业者为从业者写的。它是为高级到专家的市场参与者准备的。即使你从未用 Python 编写过代码，这本书仍然适合你。最初是在没有源代码的情况下编写的。后面增加的内容是为了帮助读者在现实生活中实现这些概念。如果你是一个经验丰富的程序员，但对市场不熟悉，你会学到一些概念，这对你的旅程有帮助。然而，你可能想通过进一步的阅读来补充你的市场教育。

即使你选择永远不卖空，这本书仍然适合你。为短边开发的工具和技术可以承受极端条件。如果你能在短边的干旱环境中生存，想象一下你将如何在长边茁壮成长。如果你从事做多/做空业务，问题不在于你是否应该读这本书。真正的问题是你能承担得起读这本书的费用。你可能不同意一些想法，但它们会引发思考，引发对话。我们最初抵制的想法是那些让我们成长的想法，所以欢迎来到你舒适区之外的空间。

# 这本书涵盖的内容

*第一部分*、*、*、*内部博弈:揭秘卖空*

*第一章*、*股市游戏*，讨论了几个问题:“股市是艺术还是科学？如果这只是个游戏呢？如何赢得一个无限复杂的随机游戏？”这几章为这本书的其余部分提供了背景。

*第二章*，*关于卖空的 10 个经典神话*，驱散了关于卖空的经久不衰的神话。最重要的问题是:“你是想靠数字退休还是靠故事退休？”如果是前者，那么卖空者是你养老金最好的朋友。

*第三章*、*走在狂野的短边上*，解释了长边思维模式在短边上的弧线及其可预见的失败。本章描述了做空的三个特有挑战:市场动态、稀缺心理和信息不对称。

*第二部分*、*、*、*外围游戏:发展稳健的交易优势*

*第 4 章*、*多头/空头方法论:绝对和相对*，阐述创意的产生。你将能够不断地在短期内产生和长期内一样多的想法。

*第 5 章*、*机制定义*，解释了几种机制定义方法，将股票重新分类为看涨、看跌或不确定。

*第六章*，*交易优势是一个数字，下面是公式*，旨在揭开神秘、不可思议的交易优势的神秘面纱。不考虑资产类别和时间范围，只有两种策略。我们解释了每种方法的优缺点。

*第 7 章*、*提高你的交易优势*，概述了改善回报分配和建立强大交易优势的七种方法。

*第八章*、*持仓:在资金管理模块*中赚钱，证明在资金管理模块中赚钱。我们介绍一种改变游戏规则的股票曲线交易方法。

*第 9 章*、*风险是一个数字*，介绍了四个毫无歉意地衡量稳健性的风险度量标准。卖空者是特殊的风险管理者。

*第三部分*，*多空博弈:打造多空产品*

*第 10 章*、*提炼投资宇宙*，解释了一些要避免的常见陷阱，以及投资者希望解决的问题，以帮助将大量股票提炼为可投资的宇宙。这一章为这本书的最后一部分铺平了道路。

*第 11 章*、*多头/空头工具箱*，深入探讨管理多头/空头投资组合的四个最重要的杠杆。既然我们知道了客户想要什么，我们就来看看可以用来实现这些目标的工具。

*第 12 章*、*信号和执行*，汇集了前几章涵盖的概念，并介绍了信号处理、执行和构建多头/空头投资产品时的其他重要组成部分。

*第 13 章*，*投资组合管理系统*，看看你的武器库中最被低估的工具之一。现在你已经添加了一本相对简短的书，无论你目前使用的工具都急需彻底升级。这一章讲述了在设计你自己的投资组合管理系统时会有帮助的主题。

*附录*、*股票筛选*，提供了一个股票筛选工具，将解决市场参与者最迫切的问题——创意产生，并允许您将所学的一切付诸实践。

# 从这本书中获得最大收益

有时我们会赢，有时我们会学习。从这本书中获得最大收益的最好方法是在市场上赔钱。这会让你处于一种开放的心态！

Python 的中级知识，特别是`numpy`、`pandas`和`matplotlib`的使用就足够了。我们还会使用一些非标准的 Python 库；`yfinance`和`scipy`。高中水平的代数和统计能力也是必要的。

## 下载示例代码文件

该书的代码包也托管在 GitHub 的 https://GitHub . com/packt publishing/algorithm-Short-Selling-with-Python 上。我们在 https://github.com/PacktPublishing/的[也有来自我们丰富的书籍和视频目录的其他代码包。看看他们！](https://github.com/PacktPublishing/)

## 下载彩色图像

我们还提供了一个 PDF 文件，其中有本书中使用的截图/图表的彩色图像。可以在这里下载:[https://static . packt-cdn . com/downloads/9781801815192 _ color images . pdf](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781801815192_ColorImages.pdf)。

## 使用的惯例

本书通篇使用了许多文本约定。

`CodeInText`:表示文本中的码字、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、伪 URL、用户输入和 Twitter 句柄。比如说；"从`rolling_profits`和`rolling_losses`函数中，计算`profit_ratio`"

代码块设置如下:

```
# Import Libraries
import pandas as pd
import numpy as np
import yfinance as yf
%matplotlib inline
import matplotlib.pyplot as plt 
```

任何命令行输入或输出都按如下方式编写:

```
3.52 
```

**Bold** :表示一个新的术语、一个重要的单词，或者您在屏幕上看到的单词，例如，在菜单或对话框中，也像这样出现在文本中。例如:“加权平均价格(**【VWAP】**)的价格是否超过了**的成交量？”**

警告或重要提示如下所示。

提示和技巧是这样出现的。

# 取得联系

我们随时欢迎读者的反馈。

**总体反馈**:电子邮件`feedback@packtpub.com`，在邮件主题中提及书名。如果您对本书的任何方面有疑问，请发邮件至`questions@packtpub.com`联系我们。

**勘误表**:虽然我们已经尽力确保内容的准确性，但错误还是会发生。如果你在这本书里发现了一个错误，请告诉我们，我们将不胜感激。请访问 http://www.packtpub.com/submit-errata，选择您的图书，点击勘误表提交表格链接，输入详细信息。

**盗版**:如果您在互联网上遇到我们作品的任何形式的非法拷贝，如果您能提供我们的地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过`copyright@packtpub.com`联系我们，并提供材料链接。

**如果你有兴趣成为一名作家**:如果有你擅长的主题，并且你有兴趣写书或投稿，请访问 http://authors.packtpub.com。

# 分享你的想法

一旦你阅读了 Python 的*算法卖空，我们很想听听你的想法！请[点击这里直接进入亚马逊对这本书的评论页面](https://packt.link/r/1801815194)，并分享你的反馈。*

您的评论对我们和技术社区非常重要，将有助于我们确保提供高质量的内容。