# 三、在狂野的短边漫步

> “理论上，理论和实践是一样的。实际上，它们是不同的。”
> 
> -约吉·贝拉，扬基哲学家

对于许多只做多的参与者来说，卖空是一种秘密幻想。他们都遇到过一些他们分析过的股票，认为它们注定要失败，并希望他们能做空它。然后，他们看着它形成陨石坑。他们相信他们的分析能力也会在短期内创造奇迹。理论上这一切都很好，直到它必须在实践中工作。当市场参与者进入卖空的世界时，他们认为自己应该做与做多相反的事情。

在本章中，我们将绘制从长边到短边的旅程。我们考虑为什么大多数交易者认为他们可以卖空，但在实践中失败了。首先，我们将看看为什么做空估值会失败。然后，我们将彻底清除结构性短期旅游陷阱。在醒悟到卖空的现实之前，我们将在习得性无助的炼狱中徘徊。在本章的第二部分，我们将开始深入了解卖空交易及其独特的特质。

在此过程中，我们将讨论以下主题:

*   GARP 眼中的长边世界
*   结构性空头:金融服务业的独角兽
*   克服习得性无助
*   金钱是在“应该”发生的事件之间产生的
*   短边的独特挑战

# GARP 眼中的长边世界

> "他希望他能安排一次致残作为一种道德教育."
> 
> –约翰·埃尔文，加尔普眼中的世界

从长期来看，市场参与者通常会寻找那些长期前景良好、但暂时被错误定价的股票。他们想买折价增长的东西，也就是著名的“安全边际”这种方法被称为**合理价格增长** ( **GARP** )。如果这在长边上看起来很好，那么在短边上做相反的事情，瞧，对吗？它甚至可能听起来像是以创纪录的价格 ( **DARP** )跳水。

第一个合乎逻辑的步骤是最容易的:寻找超现实定价的股票。总有一只股票，有时是整个行业，似乎违背了传统的重力定律。随着世界各地的货币当局在“印刷”按钮上睡着了，不存在荒谬定价的股票。第二步是对深奥的商业模式、增长率的可持续性、现金流烧钱率等等做一些分析。一旦星星排成一线，你发现了漂浮的估值和下沉的商业模式，是时候用一些精心制作的空头头寸来教那些傲慢的股票礼貌了。过了某个点，无论商业模式可能有多好，估值都不再有意义，事情应该会回归公平。

尽管这种方法有明显的逻辑，但让我们考虑一下为什么情况可能不是这样。GARP 的概念隐含地依赖于公平。廉价估值回归公平。我们的目标是在股票便宜的时候抓住它们，并在回调时继续上涨。对于精通技术的市场参与者来说，购买严重超卖的股票，等待反弹。这是公平的，合乎逻辑的。因此，假设不可持续的定价将回归到公平的估值，这是公平和合乎逻辑的。问题是，将这种潜意识中对公平的信念带入这个短暂的世界被证明是一种致命的美德。

已经达到极高估值的股票通常有足够的动量推向电离层，然后重力会将它们拉回来。股价/收益比率(T2 PE T4)为 100 的股票逃脱了理性的引力。他们还不如去 150，200，或者 3000。

在充满泡沫的地区，香槟股票仍有泡沫，这时华尔街的啦啦队员们会很方便地推出同样的老套路:“永远处于高位”，“这一次不同”，“范式改变”，“新经济。”市场参与者可能会把自己视为妄想人群中理性的孤独声音。然而，正如塞内卡——白天是投资银行家的守护神，晚上是斯多葛派的哲学家——所证明的那样，一个头脑清醒的人对抗一群疯狂的暴民仍然是一场不公平的战斗。

在几何式上涨之后，股价会出现抛物线式的“压轴”上涨。这就是基本面卖空者遭受理性诅咒的时候:他们提前离场，因为头寸不可持续。我们都经历过。我们买回我们的空头头寸，关闭最后的顶部，厌恶地走开，却发现牛顿物理学不区分水果、热核洲际弹道导弹和伊卡洛斯股票。

故事的寓意:卖空一只没有意义的股票也没有意义。正如凯恩斯曾经说过的，“市场保持非理性的时间可以比我们保持偿付能力的时间长”

# 结构性空头:金融服务业的独角兽

> "如果你想要一个保证，买一个烤面包机."
> 
> –克林特·伊斯特伍德

一旦市场参与者在试图融化伊卡洛斯股票的翅膀时吃过几次亏，他们就会改变方法。他们渴望确定性。他们寻找已经符合所有“坏”标准的股票:坏行业中的坏公司，产品差，管理差，估值差，消息差，评级差，等等。他们继续寻找**结构性空头**。幸运的是，走在失败大道上的公司比走在狭窄的成功之路上的公司多得多。

问题在于时机。每一条信息都有一个价格标签。这在股价中会打折扣。当卖空者积累了足够多的证据，可以毫无疑问地断定他们遭遇了结构性做空时，机构多头已经离开了大楼。剩下的股东只有稳定的长期投资者，比如创始人和策略合作伙伴。卖空“结构性做空”成为二元事件。他们要么倒闭，要么发生公司合并或收购等重大企业事件。简单来说，股价要么跌至零，要么保持不变。

此外，卖空比买进要复杂一些。卖空者首先需要卖出他们并不拥有的股票。因此，他们可以方便地从股票借贷柜台借出，而这些柜台会收取借出费。贷款费用是供求关系的直接函数。对于难以找到的债券，它们的抵押率从 0.25%-0.5%到两位数。结构性空头碰巧也被称为拥挤空头，其贷款费用会让莎士比亚笔下的夏洛克嫉妒得脸红。股价可能会下跌，但借贷成本高得惊人，任何一点购买压力都会引发恶性做空，你可能会发现你在 2 个月内赚了 1-2%，但股价在 3 天内上涨了 15%。

结构性空头很便宜，就像市场专家一样:一毛钱一打。有利可图的结构性空头就像市场奇才:金融服务业的独角兽，证明不存在规则的例外。

# 克服习得性无助

> "记住，除非气馁，否则没有人会真正失败."
> 
> ——李小龙，美籍华人哲学家

在几次不成功的尝试后，市场参与者发现自己在经济和情感上都处于亏损状态。任何作战计划，无论起草得多么好，都不可能在与敌人的第一次交锋中幸存下来。短边变成了沮丧的无尽源泉，它的逻辑与逻辑相悖。

狗是人类最好的朋友，但不幸的是，它也是人类最喜欢的实验对象之一。在一个著名的实验中，积极心理学运动的先驱马丁·塞利格曼剥夺了狗获得奖励的机会。奖励归属的随意性进一步剥夺了测试狗的希望。他们逐渐变得无动于衷。即使有明显的成功机会，他们也停止了尝试。他们刚刚放弃了“免费”交易。那些狗已经学会了无助。

金融狼中习得性无助的症状表现为少量象征性做空、大量做空指数期货和结构性高净敞口。在 execution trader English 中，他们放弃了做空特定股票的尝试。他们只保留零星的象征性的简短想法。他们通过出售期货来对冲或平衡多头和空头。坐在替补席上看比赛时看起来很容易的事情现在变得非常困难，因为他们在场上已经被撞了几次。

沮丧的市场参与者于是退回到他们的舒适区:多头。这甚至体现在他们的营销材料中。他们仍在谈论下跌保护，但他们向投资者宣传的精明选股几乎都是做多的。

在这一点上，他们不知不觉地背叛了他们作为多头/空头玩家的唯一“存在理由”:不管市场的喜怒无常，他们都有能力创造阿尔法。判断市场参与者是否是认真的卖空者的一个快速方法是，看看他们在营销材料中发布的做空想法与做多想法的比例。

幸运的是，习得性无助是可逆的。可以不学。这是这本书的一部分内容。

# 金钱是在“应该”发生的事件之间产生的

> “大多数决策可能都是在掌握了你希望掌握的大约 70%的信息的情况下做出的。”
> 
> 杰夫·贝索斯

卖空的现实是，钱是在“应该”发生的事件之间的时间里赚来的。让我解释一下我的意思。当股票达到不可持续的水平时，它们“应该”下跌。当公司完全陷入混乱时，它们“应该”破产。在像旧卫星一样在轨道上爆炸的致命时刻和僵尸股票的炼狱之间，它们没有被一些市场苏格兰人神奇地传送下来。在他们“应该”下跌和“应该”破产之间，事实是，他们实际上“确实”下跌了很长一段时间，没有人注意到，没有人欣赏，但对一些精明的卖空者来说仍然非常有利可图。

他们从谈话中消失了。他们的估值并没有一路下跌，事实上恰恰相反。它们与同行和大盘持平或略低于同行和大盘，但它们保持低价是有原因的。他们失望了。机构逐渐抛售所持股份。零售商正忙于追逐新的 next buzz 股票。市场参与者没有理由继续持有它们。他们在市场选美比赛中犯下了终极罪行:他们很无聊。

想一想:从长远来看，你不会持有一只无聊的股票。其他不太聪明的市场参与者可能最终会得出同样的结论。他们要么卖掉，要么远离。没有吸引力的股票不会跑赢大盘。随着时间的推移，小的表现不佳会变成大的失望。简而言之，你不想做多的股票是做空的潜在对象。

找到好的短裤的关键是接受一个关于卖空的违反直觉的事实:它不性感。好的短裤很无聊。它们既不太贵也不太有缺陷，它们的估值往往与同行相似。他们只是无聊的表现不佳者。

# 短边的独特挑战

> “出了问题，不要随波逐流。”
> 
> 猫王埃尔维斯·普雷斯利

人们卖空失败是因为他们忽略了三个不利于他们的关键因素:市场动态、稀缺心理和信息不对称。

## 市场动态:卖空不是选股比赛，而是头寸调整练习

> “这是太空，环境不合作。”
> 
> 火星人

成功的多头扩张。成功的空头合约。从长期来看，市场承担了重任。从短期来看，市场并不配合。不成功的空头气球，成功的空头缩水。

为了说明这一点，我们来看看下表。假设我们有四只股票:两只做多(A 和 B)，两只做空(C 和 D)。这里的目标是说明多头和空头的不同行为。为了简单起见，让我们从第一天价格为 100 美元的 4 只股票开始。未平仓多头市场价值为+$200，空头市场价值为-$200。总敞口(长账簿和短账簿的绝对值)为 400 美元，总净敞口(长账簿和短账簿之间的差额)为 0 美元。在金融术语中，低于 10%的净敞口通常被归类为市场中性。这听起来可能更明智、更安全，但绝对不是没有风险的。

100 天后，A、B、C、D 分别值 110、95、90、105。

<colgroup><col> <col> <col> <col></colgroup> 
| 心脏 | 第一天 | 第 100 天 | 利润和损失 |
| A | One hundred | One hundred and ten | Ten |
| B | One hundred | Ninety-five | -5 |
| 长期市场价值 | Two hundred | Two hundred and five | five |
| C | -100 | -90 | Ten |
| D | -100 | -105 | -5 |
| 市场价值短缺 | -200 | -195 | five |
| 总暴露量 | four hundred | four hundred | Ten |
| 净暴露 | Zero | Ten | Ten |

总敞口仍然是 400 美元，但净敞口现在是+10 美元。从长远来看，有用的东西多了，没用的东西少了。然而，从短期来看，有用的东西少了，没用的东西多了。即使每只卖空股票(C 和 D)的绝对移动等于多头(A 和 B)的绝对移动，净敞口自然会上升。成功的多头扩张，空头收缩。这导致净敞口自然健康地向上漂移。这意味着长短曝光不匹配。

股票通常被分为部门、行业和子行业。市场参与者倾向于购买类似的行业，以对冲风险。例如，这可能是丰田对通用汽车。行业风险也经历了错位。从长期来看，有贡献的部门规模增加。与此同时，从短期来看，受损行业的规模有所扩大。

贝塔是对市场的敏感度。在高中令人昏昏欲睡的数学课上，这是一只股票相对于其基准的离散收益的协方差矩阵。在执行交易英语中，这是当指数变动时股票波动的幅度。当考虑贝塔系数时，情况甚至更糟。长边受益于扩张，但短边受到收缩的净阻力。底线是，从短期来看，市场不合作。

任何干净利落的学者都会合乎逻辑地辩称，解决办法是提高命中率和加大空头头寸。如果市场参与者 100%的时间都是正确的，那就好了。空头头寸可能过大。在现实世界中，任何遭受重创、伤痕累累的卖空操作者都会大喊自己疯了。提高命中率意味着成为更好的选股人。这是每个人每天都在努力完成的事情。问题是，即使是投资传奇也仍然有 30%到 50%的长线胜率和 20%到 40%的短线胜率。因此，解决办法是做更多同样的事情，并期待不同的结果。欢迎来到疯狂边际贡献的世界。

好吧，既然几率更低，卖空纸上谈兵的策略师就会继续争辩说，解决办法显然是缩小头寸规模以控制损失。问题还是在于市场动态。成功的短裤缩水了。例如，押注-0.50%意味着下跌-10%将产生+0.05%的利润，这种回报率很难让投资者开出高价。

赤裸裸的事实是，卖空不是选股比赛。这是一个定位练习。困难在于确定职位的规模，使他们在工作时做出贡献，但在不工作时不会影响业绩。

由于多头和空头的动态相反，只有两种方法来平衡净敞口:

*   补足赢家:这是“乘赢家，减输家”的短边版本。成功的空头需要定期回补。
*   保持更多的空头头寸，而不是多头:空头的想法是大多数市场参与者的一大绊脚石。

这就引出了下一个问题。

## 稀缺心态

> “它不在任何地图上；真正的地方从来都不是。”
> 
> 赫尔曼·梅尔维尔，白鲸记

对源源不断的想法的需求导致了不利于卖空者的第二个因素:稀缺心态。从基本面看多的市场参与者倾向于仔细研究和挑选股票。这意味着他们的好选择往往少之又少。多头市场参与者往往是捕鲸者。它对多头有效，因为成功的多头会随着时间的推移而扩大。然而，把这种捕鲸的心态带到另一边，它就变成了一场追逐野生独角鲸的游戏。

做空的一方需要不同的心态。这需要一种数量胜于质量的富足心态。如果做多投资者是捕鲸者，那么做空者就应该是捕捞沙丁鱼的人。沙丁鱼捕捞可能不是经典小说中最鼓舞人心的材料，但至少它让人们有了食物——祝你好运，从北极圈带回一只难以捉摸的独角兽。卖空者需要避免过度过滤。他们需要让进入投资组合变得容易，但难以停留。关键是要预计到每一个空头头寸都会失败。

这就引出了第三个挑战。没有太多关于候选人的信息。

## 信息不对称

> "当一个人的薪水取决于他对某事的不理解时，要让他理解这件事是很难的。"
> 
> 厄普顿·辛克莱

除了扭曲的市场动态推动了对稳定的新想法供应的需求，卖空者还面临着信息有限的挑战。无论是企业还是普通民众都没有主动提供可能对股价产生负面影响的信息的动机。卖空者只能靠自己。

### 股票期权和透明度

> "利润是甜蜜的，即使它来自欺骗."
> 
> 索福克勒斯

股票期权是一种吸引、激励和留住优秀员工的流行方式。当公司高管的薪酬与股价表现直接挂钩时，就没有动力主动提供可能会扰乱局面的信息。卖空者遇到三种类型的困难:

*   公司有权拒绝公开宣布的卖空者进入公司的请求。他们没有义务回答投资者提出的棘手问题。这是完全可以理解的人类行为，尤其是当卖空者充满敌意的时候。
*   其次，最高管理层有时会对卖空者采取敌对态度。好消息是，当管理层脸皮薄到足以将卖空者告上法庭时，他们通常也会在商业行为和会计政策上咄咄逼人。
*   第三，透明度是一条单行道。公司对于他们的成就是外向的，但是对于他们的失败是内向的。谈到成功，公共关系没有预算冻结，但谈到失败，却有永冻苔原。公开自我鞭笞是为了殉道者，而不是企业战士。

在实践中，这意味着要花两倍的努力去收集一半的信息，才能做出两倍风险的投资决策。

### 卖方分析师是金融星系的守护者

> "I am Groot."
> 
> 银河护卫队格鲁特

金融是唯一一项啦啦队员穿细条纹西装的竞技运动。卖方行业无法满足卖空者的需求。为分析师辩护的是，当任何投资银行的整个食物链的奖金池都依赖于通过任何必要手段合理化“买入”建议时，很难支持“卖出”建议。

卖方分析师没有动力鼓励卖出或卖空。公司通过发行股票、商业票据和债务等工具在资本市场上进行再融资。他们可能不太愿意把授权给一家商店，这家商店的居民爱因斯坦叫嚣着他们公司历史的下一章将是 11 或 13。

分析师毕生致力于接近最高管理层。买方社区奖励他们有能力帮助公司接近最高管理层。正如詹姆斯·蒙泰尔曾经说过的，他们是被美化的秘书。因此，没有理由用卖出评级来疏远管理层。当每个人都自豪地持有“买入”评级时，通过分析师发出买入一家公司的请求很少会让管理层处于友好的倾向。这是不必要的一击。

最后，分析师疏远了现有投资者。谁说机构投资者从来不回卖出方的电话？试着在他们的一个大多头头寸上放一个“卖出”建议，他们会记住你的电话号码。

因此，卖方分析师是金融星系的守护者。更准确地说，他们是格鲁特，一棵会走路的树，有一句独特的俏皮话:“我是格鲁特”，在这种情况下等同于“这是一笔交易”当股价表现不一致时，理性化可能会变得非常极端，就像金融领域的伟大专家玛丽·波平斯(Mary Poppins)所说的那样。所以，这里有一个方法来破译街头克理奥尔语的谜:

*   “这是一次性的，值得一买”:*股价出乎意料地暴跌。我是格鲁特。*
*   “周期性库存调整导致收益负增长，值得买入”:*收益遭遇“疲软”，股价表现不佳*。*我是格鲁特。*
*   “市场是错误的，这是一个购买”:*股票未能随着大盘上涨。我是格鲁特。*
*   “在弱势时买入，在低点时买入”:*表现不佳继续*。*我是格鲁特。*
*   “我们降低了预期，调整了目标价，将投资期限延长至 2057 年，但维持了我们的评级，因为长期故事仍未改变，这是一个买入的机会”。我是格鲁特。
*   “对于长期投资者来说，这是一笔买卖”:*没有什么是有效的，它很便宜，而且越来越便宜。我是格鲁特。*
*   “消息流如此糟糕，这是一个好消息，值得买入”:*股价跌破了地板——在这个价格上，将会发生一些事情。我是格鲁特。*
*   “坏消息已经反映在估值中，值得买入”:*什么也没发生，股价萎靡不振。我是格鲁特。*
*   “这是结构性卖空，卖出”:*投资银行部预计近期不会有任何交易。因此，烧掉那座桥是可以的。如果一只股票在一连串卖方评级下调后没有上涨，那么是时候融化家庭白银，买买买了。*

显然，在大多数商店仍然有“出售”的建议。然而，它就像电梯里的“关门”按钮:通常是断开的，这里纯粹是为了放置的目的。

一句话:这使得评级表有点难以理解。金融克理奥尔语可能很难理解。以下是分析师评级的简单指南，它们意味着什么，以及你应该如何反应:

<colgroup><col> <col> <col></colgroup> 
| 建议 | 翻译 | 行动 |
| 强力买入 | 正在酝酿的动量股票或投资银行交易 | 购买 |
| 购买 | 默认评级 | 晚餐吃什么？周五看电影？ |
| 中立的 | 消极的观点 | 卖出或卖空 |
| 出售 | 投降，不怕与公司断绝关系 | 掩护空头，寻找多头 |
| 强势销售 | 复仇等级 | 如果最近多头成立，融家银买，买，买，在市场上买套 |
| 丢弃覆盖范围 | 表现不佳 | 卖空前检查借款利用情况 |

收视率有粘性。老实说，诚信不是那种能让法拉利停在车库里的货币。虽然分析师有保持良好评级的天然动机，但他们在数据方面享有更多自由。他们将大幅下调预期，扩大投资范围，并对其上涨潜力进行讨价还价。这是讨价还价的阶段。

这是承认事情可能没有预期的那么好。收益势头下降是卖空者的普遍信号。他们可能无法改变他们的评级，但他们会更加诚实地对待他们的数字。

如果市场参与者将他们的投资决策建立在分析师的估计上，他们可能应该意识到他们预测的准确性。预测似乎也不是分析师的强项。时任摩根大通(JP Morgan)量化研究主管的马尔科迪翁(Marco Dion)早在 GFC 之前的 2007 年就编写了一份卖方预测准确性报告。这篇论文的目的是在滚动的基础上计算分析师一年后的预测有多准确。

这篇研究论文的结论很大程度上解释了为什么策略关注收益势头，也称为随时间的方向，而不是准确性。真正令人着迷的是样本内预测的准确性。分析师对一年后收益的预测有 2%的几率是准确的。他们有 25%的几率会有 10%的失误。精确到 2%被称为统计误差。如果有 25%的几率出现 10%的失误，即使准确度奇迹般地提高了一倍，它仍然有抛硬币的长期概率。

揭开金融分析师的面纱可能会揭露易犯错误的魔术师。不开心就怪游戏，不要怪玩家。分析师是聪明、热情、勤奋的人，对他们的行业和公司了如指掌。然而，他们在一个操纵的游戏中操作，让人们交易，而不一定让他们赚钱。

# 摘要

市场参与者往往遵循一条可预测的弧线，从他们自豪地第一次踏上卖空未知领域的那一刻，到他们下意识地放弃主权的时候。最重要的是要记住，短边是长边的倒数。你不能依靠错误定价的股票来恢复其合理估值，而“结构性做空”只在卖空游客的心目中有利可图。短边遵守自己的法则。

卖空者面临的挑战中，只做多的市场参与者不会面临的挑战是克服信息稀缺，并带来充裕的心态，以成功抵消扭曲的风险敞口。

既然我们已经破除了一些关于卖空的神话，并分析了卖空方面的特殊动态，本书的下一部分将从头开始建立一个卖空操作。在*第二部分*、*外层博弈:发展稳健的贸易优势*中，我们将着眼于外层博弈，或者说如何发展有利的贸易优势。

在*第三部分*、*多空博弈:构建多空产品*中，我们将把所有的东西放在一起，考虑如何构建投资者会感兴趣的多空投资组合。

从下一章开始，我们将讨论如何选择有效的交易方法，并开始发展你的短线交易优势。